En los viejos tiempos,
cuando Braavos corría peligro,
el Titán llegaba
con fuego en los ojos.
Vadeaba el mar
y aniquilaba al enemigo.
Solo es una estatua.
No tengas miedo.
Anuncia nuestra llegada.
No tengo miedo.
La Casa de Negro y Blanco.
Ahí hallarás al hombre que buscas.
Aquí te dejo.
Gracias por traerme.
Cualquier braavosi
habría hecho lo mismo.
- Valar Morghulis.
- Valar Dohaeris.
Hola.
Valar Morghulis.
Jaqen H'ghar me dio esto.
Aquí nadie se llama así.
Por favor.
He cruzado el mar Angosto.
No tengo adónde ir.
Puedes ir a cualquier otro sitio.
¡Pero espere...!
Cersei,
Walder Frey,
la Montaña,
Meryn Trant.
Cersei,
Walder Frey,
la Montaña,
Meryn Trant.
Cersei, Walder Frey,
la Montaña,
Meryn Trant.
Cersei,
Walder Frey,
la Montaña,
Meryn Trant.
Cersei,
Walder Frey,
la Montaña,
Meryn Trant.
Será buena si está tan abarrotada.
¿Cerveza?
Al partir, un maestre os ha dado
un mensaje de cuervo.
Sois una joven muy observadora.
Mi madre siempre decía:
"Alas negras, palabras negras".
Un viejo dicho.
Inapropiado en este caso.
Disculpad.
Entonces ¿eran buenas noticias?
Mi proposición de matrimonio
ha sido aceptada.
Creía que aún llorabais
la muerte de mi amada tía Lysa.
- ¿Cerveza?
- Tomaré una.
Mi señora...
- ¿Qué pasa?
- Sansa Stark. No miréis.
- ¿Estás seguro?
- Se ha teñido el pelo, pero es ella.
- Está sentada con Petyr Baelish.
- ¿Meñique?
Acompañado
de un montón de caballeros.
¿Un montón? ¿Qué es un montón?
¿Seis? ¿20?
Diez, creo. Demasiados.
- No creo que sea lo más...
- Apresta los caballos.
Solo tenemos uno.
Busca más.
¿Os gusta el sabor?
No es para tanto.
¿Por qué les encanta a los hombres?
A algunos les infunde valor.
¿A vos os infunde valor?
No os acerquéis.
Lord Baelish, Lady Sansa...
Me llamo Brienne de Tarth.
Vimos a Renly Baratheon.
¿Qué dijo sobre vos?
Que vuestra lealtad fue gratuita.
Parece que alguien ha pagado mucho
por ella desde entonces.
Lady Sansa,
hasta la muerte de vuestra madre,
fui su espada juramentada.
Le di mi palabra
de buscaros y protegeros.
Os guardaré las espaldas,
os asesoraré
y daré mi vida por vos
si es preciso.
Lo juro por los dioses antiguos
y los nuevos.
Por favor, lady Brienne,
no hacen falta tantas formalidades.
¿Fuisteis espada juramentada
de Catelyn Stark?
- Lo fui.
- Extraño.
Conocía a Cat desde que éramos pequeños.
Jamás os mencionó.
Fue tras la muerte de Renly.
Ah, sí.
Se os acusó de su muerte.
- Traté de salvarlo.
- Pero os acusaron.
Hombres que no vieron lo que pasó.
¿Y qué pasó?
Lo asesinó una sombra.
Una sombra
con el rostro de Stannis Baratheon.
¿Una sombra?
Con el rostro...
Esta mujer juró proteger a Renly.
Fracasó.
Juró proteger a vuestra madre.
¿Debo dejar que alguien
con vuestro historial de fracasos
- guarde a Lady Sansa?
- ¿Por qué tenéis vos que decidir
- en sus asuntos?
- Porque soy su tío.
Me casé con su tía Lysa poco antes
de la prematura muerte de mi amada.
Ahora somos familia,
y a vos no os conozco.
Disculpad, lady Brienne,
pero la experiencia
me hace desconfiar
de los desconocidos.
Lady Sansa,
si pudiésemos hablar a solas...
- No.
- Por favor. Si pudiera explicar...
Os vi en la boda del rey Joffrey,
inclinándoos ante él.
Ninguna de las dos quería.
- A veces no tenemos elección.
- Y a veces sí.
Deberíais iros.
No queremos que nuestra nueva amiga
ande sola por el campo.
Los caminos de esta zona
no son seguros.
¿Por qué no os quedáis?
¡Os ha pedido que os quedéis!
- ¡Alto!
- ¡Lo cogeré!
¡Podrick!
¡A por ella!
¡Cógela!
¡Vamos! ¡Adelante!
¡Venga!
¡Para!
Muy buen chico. Vamos.
¡No, para!
Creo que eso significa
que estás desarmado.
¡Abajo, Podrick! ¡Abajo!
- Podrick.
- ¿Sí, mi señora?
- Ya puedes erguirte.
- Sí, mi señora.
¿Y Sansa Stark?
Recela de los desconocidos,
y es normal.
La vi por el Camino del Este
con Meñique.
- Los seguiremos.
- Mi señora,
si las jóvenes Stark
rechazaron vuestros servicios,
quizá estéis libre de vuestro voto.
Juré a su madre
que protegería a esas muchachas.
Pero si no quieren
vuestra protección...
¿Te crees que está a salvo
con Meñique?
- No, mi señora.
- Coge tu caballo.
Me convoca la reina.
Tan solo hay dos como ese
en el mundo.
El que llevo
y el que regalé a Myrcella.
- Es una amenaza.
- Claro que lo es.
Nuestra hija está sola en Dorne,
rodeada de gente
que odia a nuestra familia.
Es una amenaza.
- ¿Sin nota?
- Nos culpan de las muertes
de Oberyn y de su hermana.
Y de todas las tragedias acaecidas
en su maldito país.
¡Quemaré sus ciudades
hasta los cimientos si la tocan!
- Más bajo.
- ¿Qué?
- No tan alto.
- ¿Nuestra hija corre peligro
y te preocupa que hable muy alto?
Nadie debe saber
que es hija nuestra.
Pues no la llames hija tuya.
Nunca fuiste un padre para ella.
Si fuese el padre de algún hijo mío,
los apedrearían por las calles.
¿Y qué ha deparado tu cautela?
Nuestro hijo mayor,
asesinado en su propia boda.
Nuestra única hija, enviada a Dorne.
¡Nuestro pequeño, prometido
a esa zorra pedante de Altojardín!
- Voy a arreglar las cosas.
- Tú nunca has arreglado nada.
Me voy a Dorne
y traeré a nuestra hija.
No puedes pedir al príncipe Doran
que te la devuelva.
Es la prometida de su hijo.
Yo no le voy a pedir nada.
Si vas con un ejército,
será un acto de guerra.
Nada de ejército.
¿Sabes dónde la tienen custodiada?
Oberyn mencionó
los Jardines del Agua.
Daré con ella.
¿Algo más, alteza?
¿Te vas a Dorne?
¿Un hombre manco? ¿Solo?
No he dicho que vaya a ir solo.
Nada de girasoles.
No me gusta el amarillo.
Las rosas están muy bien.
Sin duda, rosas. Y música.
Adoro la música. Pero sin flautas.
Odio las flautas.
Podemos tener un arpa si quieres,
pero no flautas.
Luego está la comida.
La comida es lo más importante,
¿no te parece?
Necesitaremos tartas de pichón.
Es lo que comen
en la capital, ¿verdad?
¿Verdad?
- Verdad, ¿qué?
- En la capital comen tarta de pichón.
Desde luego, querida.
Desde luego.
Es un lugar bonito, ¿verdad?
Muy bonito.
Jamás pensé que acabaría
asentándome en un lugar así.
- No lo harás.
- ¿Cómo?
No podremos vivir en Stokeworth.
Cuando mi madre muera,
mi hermana heredará el castillo
por ser mayor.
Me odia. Me insulta mucho,
y a veces, hasta me tira del pelo
cuando mi madre no está mirando.
¿Sabes qué creo?
Creo que eres buena persona.
Y tu hermana es mala persona.
Lo es.
He viajado por todo el mundo,
y si he aprendido algo
es que la maldad
se vuelve contra uno.
La gente como tu hermana
siempre acaba por recibir
su merecido, de un modo u otro.
¿Quién es ese?
El maldito Jaime Lannister.
- Ser Jaime.
- Ser Bronn del Aguasnegras.
Siento muchísimo
la muerte de vuestro padre.
Gracias.
Mi prometida, Lollys.
Un placer.
Márchate, amor.
Habéis escogido una novia hermosa.
- ¿Cuándo tenéis pensado casaros?
- Id al grano.
- ¿Que vaya adónde?
- A lo que habéis venido.
Es imposible que esta visita
signifique nada bueno para mí.
Es muy buena para vos.
Lollys se casará
con Ser Willis Bracken.
Hice un trato con vuestra hermana.
- Yo no lo habría aconsejado.
- ¿Por qué es bueno para mí?
Porque vendréis conmigo
a ayudarme con algo importante.
Y cuando volvamos,
os daré una chica mucho mejor
y un castillo mucho mejor.
¿Cuando volvamos de dónde?
Del lejano sur.
El príncipe no desea
que lo importunen.
Apártate de mi camino
o te meto esa alabarda por...
Capitán,
déjala pasar.
Vuestro hermano ha sido asesinado
y vos os quedáis aquí,
en los Jardines del Agua,
mirando al cielo sin hacer nada.
Oberyn murió
durante un juicio por combate.
- Por ley, no es asesinato.
- Era vuestro hermano.
No tenéis que recordármelo.
Era mi hermano
mucho antes de ser nada para vos.
¿Qué haréis respecto a su muerte?
Lo enterraré. Lo lloraré.
- ¿Y luego?
- No declararé una guerra.
Todo el país
desearía ir a la guerra.
Pues es una suerte
que todo el país no decida.
Las Serpientes de Arena
están conmigo.
Gozan del amor de su pueblo.
Vengarán a su padre
mientras vos os quedáis aquí sentado
sin hacer nada.
Oberyn ha muerto
y la joven Lannister se pasea
por los Jardines del Agua
comiendo nuestra comida,
respirando nuestro aire.
¿Cuántos hermanos vuestros
tienen que morir?
Dejádmela.
Dejad que se la envíe a Cersei
dedo por dedo.
Adoraba a mi hermano.
Y vos lo hacíais muy feliz.
Por eso siempre tendréis
un lugar en mi corazón.
Pero no mutilamos chiquillas
por venganza.
Aquí no. No mientras yo reine.
¿Por cuánto tiempo?
Los Inmaculados
sois muy visibles.
Cualquier puede veros llegar
a una legua.
Y por ello no habéis dado
con ningún Hijo de la Arpía.
Es así, ¿verdad?
Mis Segundos Hijos,
en cambio, beben,
putañean, pelean en las calles,
se mezclan.
Oyen cosas en las tabernas.
Siguen a la gente de las tabernas
a callejones tranquilos.
Rompen unos dedos
y oyen más cosas.
Y, de repente...
No haber nadie. Vamos.
¿Tan deprisa? ¿Tienes miedo?
Los Inmaculados no temer a nada.
Ya. Pues es vuestro problema.
Supisteis lo que era el miedo
hace tiempo,
pero habéis olvidado qué significa.
Quien ha olvidado el miedo
ha olvidado cómo ocultarse.
El miedo tiene esa utilidad.
Los Hijos de la Arpía quieren volver
a ponerme argollas en cuello.
A mí y a los hombres.
Por favor, majestad,
- debéis matar a él.
- Enviaría un mensaje.
- Yo creo que deberíais refrenaros.
- ¿Por qué?
Porque podría tener
información valiosa.
El Hijo de la Arpía no la tiene.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque lo he interrogado.
Y la información que obtuviste:
es joven y pobre.
- Libre nació.
- ¿Y quería restablecer
- la esclavitud? ¿Qué hizo por él?
- Quizá lo único
que lo enorgullecía era saber
que había gente por debajo.
- Pagado es.
- Grandes familias miedo hacer algo.
Pagan a pobres
para que por ellos lo hagan.
- ¿Y cómo lo sabes?
- Todo el mundo saberlo.
Yo no lo sé
y encabezo una gran familia.
No sabemos qué ha hecho
o dejado de hacer.
Juzgadlo al menos, majestad.
Un juicio justo.
Mostrad a los ciudadanos de Meereen
que sois mejor
que quienes os depondrían.
Mostradles un modo mejor.
No conozco lugar
de donde nace el anciano.
Espero que las cosas allí
sean diferentes.
Pero aquí, en Meereen,
antes de Daenerys de la Tormenta,
ya poseernos.
Así que o sobre ellos sabíamos mucho
o no mucho vivíamos.
Me enseñan qué son.
Misericordia, juicio justo:
no significan para ellos nada.
No comprender más que la sangre.
Gracias a todos por los consejos.
Majestad, unas palabras,
por favor, os lo suplico.
- ¿Sobre qué?
- Sobre vuestro padre.
- Sobre el Rey Loco.
- ¿El Rey Loco?
¿Queréis recordarme
las mentiras de mis enemigos?
- Me acuerdo perfectamente.
- Majestad,
serví en su Guardia Real.
Estuve a su lado desde el principio.
Vuestros enemigos no mentían.
Seguid.
Cuando el pueblo
se alzó en rebeldía contra él,
incendió sus pueblos y castillos.
Mató a hijos delante de sus padres.
Quemó a hombres vivos
con fuego valyrio
y se reía mientras gritaban.
Y sus esfuerzos
por acallar la disidencia
condujeron a la rebelión que acabó
con todos los Targaryen,
excepto dos.
Yo no soy mi padre.
No, majestad.
Gracias a los dioses.
Pero el Rey Loco
administraba a sus enemigos
la justicia
que creía que merecían.
Y cada vez que lo hacía
se sentía poderoso y justo.
Hasta el final.
No haré ejecutar al Hijo de la Arpía
sin un juicio justo.
Majestad.
- Hay un bicho.
- Sí, tened cuidado.
Podrías consumir alimento sólido
por accidente.
Cuando accedí a venir con vos,
¿expresé mal mis intenciones?
Además, ¿qué otra cosa puedo hacer
dentro de esta maldita caja?
- ¿No os gusta?
- Quiero dar un paseo.
No podéis. Cersei ofrece un señorío
a quien le lleve vuestra cabeza.
Debería ofrecer su coño.
Su mejor parte por mi mejor parte.
Bueno, supongo que una caja
es un lugar tan bueno como otro.
¿Y de verdad nos vamos a pasar
todo el camino a Volantis
- hablando de la futilidad de todo?
- Tenéis razón, es inútil.
¿El camino a Volantis?
Dijisteis que íbamos a Meereen.
- ¿Qué hay en Volantis?
- El camino de Meereen.
¿Y qué esperáis encontrar
al final del camino de Meereen?
Os lo dije. Una soberana.
Ya tenemos un soberano.
En todas partes hay un soberano.
En cada mierda de cada cuneta
de cada camino
cuelga la bandera de alguien.
Se os daba muy bien,
ya sabéis, gobernar.
Durante vuestro breve servicio
como Mano.
- No gobernaba. Era un sirviente.
- Aun así, un hombre de talento.
Conseguí matar
a un montón de gente.
Sí, pero también mostrasteis
gran valía en otros campos.
Ella quería que dejase
Desembarco del Rey.
Me lo suplicó.
No quise irme.
- ¿Por qué?
- Porque me gustaba.
El poder. Aun como sirviente.
La gente sigue a los líderes.
Y jamás nos seguiría a nosotros.
Nos encuentra repulsivos.
- Yo nos encuentro repulsivos.
- Y nosotros a ellos.
Y nos rodeamos de grandes cajas
y confortables cómodas
para tenerlos alejados.
Y aun así, por más que hagamos,
las personas como vos y yo
nunca estaremos satisfechas
dentro de la caja
durante mucho tiempo.
Tenéis razón.
- Vamos a dar un paseo.
- No.
¿Cuántos enanos hay en el mundo?
¿Cersei los va a matar a todos?
No es él.
¿Tratáis de engañar a vuestra reina?
¿Los arrojo a un calabozo, alteza?
No es necesario, Ser Meryn.
No quiero disuadir
a los otros cazadores.
- Se cometerán errores.
- Gracias, alteza, gracias.
- Alteza, gracias.
- Llevaos la cabeza.
Disculpad, alteza,
pero me la quedaré,
si no os importa.
Podría serme útil para mi trabajo.
Muy bien.
Ahí está bien.
Ya lo habéis oído. Ahí.
- ¿Sois la Mano del Rey?
- No, tío.
Evidentemente, no es un cargo apropiado
para una mujer.
Solamente asesoro a mi hijo
hasta que sea mayor de edad
y escoja a su Mano del Rey.
Alteza, con mucho gusto
serviría provisionalmente
como Mano del Rey
hasta que tenga edad para...
Sois un buen hombre, Lord Tyrell,
pero imagino que no tendréis tiempo.
Además de ser Consejero de la Flota,
el rey os ha nombrado
- Jefe de la Moneda.
- Ah, alteza.
Dice que vuestra sabiduría
y experiencia
en asuntos financieros
no tienen parangón.
Dice que lo honraría
que representaseis
los intereses de la corona
en el cargo.
El honor es todo mío, alteza.
Alteza, anteriormente,
en varias ocasiones,
un gran maestre
ha servido como Mano del Rey.
El rey ha nombrado
a Qyburn Jefe de los Rumores.
Pero, alteza, ¿él? ¿Ese hombre?
¿La vergüenza de la Ciudadela?
Alteza, ¿qué cualificación
puede tener para ese puesto?
La cualificación de la lealtad,
Gran Maestre.
Es mucha más
de la que jamás tuvo el eunuco.
Mucha más
que la de otros muchos.
- Debo decir que no veo...
- Tío Kevan, dado vuestro cargo
de comandante de los ejércitos
de los Lannister,
al rey le placería que fueseis
su Consejero de la Guerra.
Ningún hombre viviente
merece más el título.
Es muy amable por vuestra parte.
Me gustaría oírselo decir
al propio rey.
El rey está ocupado
en estos momentos.
Debería estar aquí,
aprendiendo en qué consiste reinar.
Está aprendiendo.
En esta ocasión, y ejerciendo
su prerrogativa de soberano,
me ha pedido
que hable en su nombre.
Regresé a la capital para presentar
mis respetos a mi hermano.
Y a vos. Y para servir al rey.
No regresé
para ser vuestra marioneta.
Para veros llenar el Consejo Privado
de advenedizos,
para veros enviar lejos
a vuestro hermano y así evitar...
Mi hermano dejó la capital
para encabezar
- una delicada misión diplomática.
- ¿Qué misión?
Eso no os concierne
como Consejero de la Guerra.
No reconozco vuestra autoridad
para dictar qué me concierne o no.
Sois la reina madre, nada más.
¿Abandonaríais a vuestro rey
en tiempos de necesidad?
Si quiere convocarme,
lo estaré esperando.
En Roca Casterly.
Venga, esta te la sabes.
Parece un animal.
Serpiente.
Serpiente. Ese. Es una ese.
Sí, muy bien.
¿Sabes que el Lord Comandante
más joven de la historia,
Osric Stark,
fue elegido a los diez años?
Sé la ese.
Aprenderás, lo prometo.
Enseñé a Ser Davos,
y los viejos son terribles
- para aprender cosas nuevas.
- Bueno, sois una buena maestra.
- Muy paciente.
- Ya te dije que cuanto más tiempo
pases practicando,
antes aprenderás a leer.
Eso está bien. Nos va muy bien.
Seguro que "Ostra" Stark y tú
tenéis mucho de qué hablar.
¿Cuántos años teníais
cuando aprendisteis a leer?
- Tres.
- ¿Tres?
¿Quién os enseñó,
vuestra madre?
No, el viejo maestre Cressen.
Tuve mucho tiempo para practicar.
Mi madre me tenía en casa porque...
¿Cómo llamáis en el sur
a lo que os pasó en la cara?
Psoriagrís.
¿Cómo lo llamáis al norte del Muro?
No lo sé.
Pero dos hermanas mías
lo tuvieron.
Ambas murieron.
¿Cómo os curaron?
No me acuerdo. Era un bebé.
Mucha gente vino a intentarlo, creo.
No sé qué hicieron, pero se me fue.
¿Qué les pasó a tus hermanas?
Mi padre las echó del torreón,
a las chozas de fuera.
No se nos permitía
acercarnos a ellas.
Pero las oíamos.
Sobre todo de noche.
Empezaron a sonar
como si no fueran las mismas.
¿Las viste alguna vez?
Solo una vez, al final.
Estaban cubiertas de eso.
La cara, los brazos...
Actuaban como animales.
Mi padre tuvo que arrastrarlas
al bosque con una cuerda.
¿Qué hizo con ellas en el bosque?
- Madre...
- Dejadnos.
Majestad...
- Mantente alejada de esa muchacha.
- ¿Por qué?
- Es una salvaje.
- Se llama Elí.
Es simpática.
La estoy enseñando a leer.
Es una salvaje.
Tu padre derrotó a su pueblo.
Ejecutó a su rey por traición.
Podrían atacarlo atacándote a ti.
Elí no haría eso.
No tienes ni idea
de lo que hace la gente.
Todos esos libros,
y aún no lo sabes.
Ordené quemar en la hoguera
a Mance Rayder.
Evitaste que se cumpliera esa orden.
Tuviste piedad de Mance Rayder.
La palabra del rey es la ley.
Quizá deberías preguntar a Ser Davos
cuánta clemencia muestro
con los infractores.
Si mostrara mucha amabilidad,
la gente no me temería.
Si no me temiera, no me seguiría.
Con mi respeto, majestad,
los pueblos libres
no os seguirán jamás,
hagáis lo que hagáis.
Sois el hombre que quemó vivo a su rey.
¿A quién, pues?
- ¿A ti?
- No.
Solo a uno de los suyos.
¿Conoces a esa desgraciada,
Lyanna Mormont?
¿La sobrina del Lord Comandante?
Señora de la Isla del Oso.
Es una niña de diez años.
Le pedí que su casa apoyara
mi causa. Esa es su respuesta.
"La Isla del Oso no conoce más rey
que el Rey en el Norte,
"de la casa Stark."
¿Te divierte?
Disculpadme, majestad.
Los norteños son un poco
como los pueblos libres.
Leales a los suyos.
Lo sé. Mi hermano Robert
hablaba mucho y muy alto
de lo difícil que era controlarlos.
Aun con la ayuda de tu padre.
Esta tarde, la Guardia de la Noche
elige un nuevo Lord Comandante.
- Ser Alliser Thorne va a ganar.
- Seguramente.
Un hombre desagradable.
Te considera un traidor.
¿Cómo será tu vida aquí
en el Muro con Thorne al mando?
- Desagradable, imagino.
- Tu valentía lo hizo parecer débil.
Te castigará por ello.
Yo no castigo a los hombres
por su valor. Los recompenso.
No lo dudo, majestad.
Pero soy hermano
de la Guardia de la Noche.
Le entregué mi vida,
mi honor, mi espada.
- No sé qué me queda para daros.
- Puedes darme el Norte.
No puedo.
Aunque quisiera,
soy un bastardo. Un Nieve.
Prostérnate.
Pon tu espada a mis pies.
Ofréceme tus servicios
y te pondrás en pie
como Jon Stark, señor de Invernalia.
¿Te convertirá en Stark
de un plumazo?
Es lo primero
que recuerdo haber deseado.
Soñaba que mi padre
se lo pedía al rey
y, de repente, ya jamás volvía
a ser el bastardo de Invernalia.
Lo mereces. De verdad.
No podría alegrarme más.
Voy a rechazarlo.
Pero serías el señor de Invernalia.
Juré servir
a la Guardia de la Noche.
Si no me tomo en serio mi palabra,
¿qué clase
de señor de Invernalia sería?
Cuánta gente. Ni que sirviéramos
guiso de venado.
¿Alguien desea hacer una glosa
en nombre de los candidatos
antes de elegir al Lord Comandante
número 998
de la Guardia de la Noche?
Ser Alliser Thorne
no es solo un caballero,
es un hombre de auténtica nobleza.
Era comandante en funciones
cuando el Muro fue atacado,
- y nos condujo a la victoria.
- ¡Sí!
Es veterano de cien batallas,
y ha sido defensor
de la Guardia y del Muro
casi toda su vida.
- Es la única opción válida.
- ¡Sí!
Ser Denys Mallister
entró en la Guardia de niño
y ha servido lealmente más tiempo
que ningún otro explorador.
Ha servido diez inviernos.
Como comandante de la Torre Sombría,
mantuvo a raya a los salvajes.
No hay nadie mejor.
Si no hay nadie más,
empezaremos la votación.
Las fichas triangulares
son para Ser Alliser Thorne.
Las fichas cuadradas,
para Ser Denys Mallister.
- Cada candidato...
- Maestre Aemon.
Samwell Tarly. Habla.
Sam el Mortífero.
Otro amante de los salvajes,
como su amigo Jon Nieve.
¿Qué tal tu amorcito, Mortífero?
Se llama Elí.
El hermano Slynt
la conoce muy bien.
Se ocultaron juntos en la despensa
durante la batalla por el Muro.
¡Mentira!
Una chica salvaje,
un bebé y Lord Janos.
Lo encontré allí tras la batalla,
sobre un charco creado por él.
Mientras Lord Janos se ocultaba
con las mujeres y los niños,
Jon Nieve comandaba.
Ser Alliser luchó valerosamente,
es cierto.
Y cuando resultó herido,
fue Jon quien nos salvó.
Se encargó de la defensa del Muro.
Mató al magnar de los thennitas.
Fue al norte
a tratar con Mance Rayder,
sabiendo que significaba
su muerte casi segura.
Antes de eso
dirigió la misión para vengar
al Lord Comandante Mormont.
El propio Mormont
eligió a Jon de mayordomo.
Vio algo en Jon y ahora
también lo hemos visto todos.
Será joven,
pero fue el comandante
al que recurrimos
- cuando la noche era más oscura.
- ¡Sí! ¡Eso es!
Yo nada puedo argüir contra eso.
Pero ¿a quién quiere comandar
Jon Nieve?
¿A la Guardia de la Noche,
o a los salvajes?
Todos sabemos
que amó a una salvaje
y que habló muchas veces
con Mance Rayder.
¿Qué habría pasado en esa tienda
entre esos dos viejos amigos
de no haber llegado
el ejército de Stannis?
Todos lo vimos acabar
con el Rey de más-allá-del-Muro.
¿Queréis elegir a un hombre
que ha combatido a los salvajes
toda su vida,
o a uno que les hace el amor?
Es la hora.
Parece que hay empate, maestre.
¡Jon Nieve! ¡Jon Nieve!
Tú. Tú.
¿Qué tienes ahí?
- Digo...
- Dad la vuelta y marchad.
Dad la vuelta y marchad.
Qué bonita espadita.
Una espada así vale cien monedas.
Nada vale nada para los muertos.
- ¡Corre, venga!
- ¡Vamos!
¿Quién eres?
¿Por qué los has asustado?
Perdiste esto.
Dijiste que aquí
no había ningún Jaqen H'ghar.
No hay.
Un hombre no es Jaqen H'ghar.
¿Y quién eres, entonces?
Nadie.
Que es en quien la chica
debe convertirse.
Ella no es de aquí.
Y por mucho que los traidores como tú
la llaméis "Mhysa",
nunca será vuestra madre.
MUERTE A LOS AMOS
¿Por qué?
Por ti, Mhysa.
Querías al de la Arpía muerto,
pero tenías las manos atadas.
Te he liberado igual
que hiciste tú con nosotros.
Era prisionero nuestro
e iba a ser juzgado.
No tenías ningún derecho.
Él hubiera preferido destruir tu ciudad
a ver esclavos libres de cadenas.
Ya no hay esclavos.
Ni amos.
¿Y quién vive en las pirámides?
¿Quién asesina a tus hijos
con máscaras de oro?
Cuando Gusano Gris vino,
fui el primero
en blandir el acero por ti.
Recuerdo la cara que puso mi padre
cuando maté a su amo,
que había cambiado a su hijo
por un perro.
Mi padre murió en la lucha.
Si permitimos que los Hijos de la Arpía
vuelvan a someternos,
habrá vivido en vano.
Quitarle la vida
no te correspondía a ti.
Antes los amos eran la ley...
- Y ahora lo eres tú.
- La ley es la ley.
Lleváoslo.
¡Mhysa, Mhysa, Mhysa...!
Debería haber cortado la cabeza
al traidor en la Gran Pirámide
- y habría acabado con todo.
- Eso le digo que haga contigo.
Me abristeis vuestras puertas
porque os prometí libertad y justicia.
Una no puede existir sin la otra.
¡Hermano, hermano!
Mhysa, por favor.
Perdóname.
Un ciudadano de Meereen
esperaba que lo juzgaran
y este hombre lo ha asesinado.
El castigo es la muerte.
¡Piedad, piedad!
Mhysa.
Montaré guardia ante vuestra puerta
esta noche, majestad.
Todos montaremos guardia.
Dejadme.
Drogon...